Ce matin, le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb, a annoncé que deux Égyptiens avaient été arrêtés, suspectés d'avoir préparé un attentat au poison.
Les deux suspects, âgés de 20 ans et d'origine égyptienne, ont été interpellés vendredi 11 mai, à Paris dans le XVIIIe arrondissement.
Le lendemain survenait l'attaque au couteau dans le quartier de l'Opéra, faisant un mort et cinq blessés.
Ces deux attaques n'auraient pas de lien entre elles.
Contrairement à l'information donné par Gérard Collomb, les deux hommes sont pas frères.
Sur les deux suspects arrêtés, l'un a finalement été mis hors de cause, alors que d'après une enquête approfondie, le deuxième homme serait bien d'origine égyptienne et en situation régulière.
Mis en examen en France, pour association de malfaiteurs et terrorisme criminel, il a été placé en détention provisoire le 15 mai.
Jeudi dernier, à midi et demi, le Parti communiste organisait un rassemblement devant l'Inspection académique de Bobigny.
pour manifester contre le projet de fermeture de la classe bilingue de l'école de Bobigny.
Quatre personnes sourdes sont venues au rassemblement, quelques parents d'enfants sourds, ainsi que quelques élus du Parti communiste étaient présents.
La directrice de cabinet avait annoncé que la fermeture n'avait jamais été prononcée et qu'il s'agissait simplement d'une suspension.
Une prochaine réunion avec le DSDEN 93 et la MDPH 93 est prévue sous forme de table ronde.
La réflexion est en cours a tenté rassurer la directrice.
En parallèle, la commission Education de la FNSF en lien avec l'ANPES organise le projet de l'action ZED Zone d'éducation à défendre,
Elles ont lancé un appel aux régions d'APES de France, et aux 2LPC  afin de visualiser l'état actuel de la situation des écoles bilingues en France.
Il leur a été demandé de donner une appréciation en sélectionnant une couleur pour : risque de fermeture, fermé, normal, satisfaisant, correspondant à leur situation.
Une fois les informations récoltées, une carte, qui permettra de visualiser l'ensemble, sera communiqué au public.
Le député du Gard Philippe Berta (MoDem) a présenté hier à l’Assemblée une proposition de loi sur la PCH.
Elle comporte deux grandes mesures essentielles : la première proposition concerne les personnes handicapées dépassant 75 ans, ne pouvant pas recevoir une prestation complémentaire.
Ils pourraient désormais en bénéficier.
La deuxième proposition concerne le reste à charge.
Les personnes handicapées qui ont besoin d'un complément financier pour l'achat d’un fauteuil roulant, pour l’acquisition d’un chien-guide, pour une adaptation du véhicule, par exemple.
Souvent, ces personnes doivent faire un apport assez conséquent par rapport à l'aide financière qui leur semble faible.
Le but actuellement recherché est de réduire le reste à charge du bénéficiaire.
Une expérimentation sera mise en place dans trois départements.
Ce deuxième point inquiète les associations de personnes handicapées, car elle repousse l’application de la mesure à 2021, après l’expérimentation, et sous réserve qu’elle soit positive.
Elles n'en veulent pas.
Les association rappellent que ce droit à la compensation, qui limite le reste à charge, est déjà prévu par la loi de 2005, mais n’a jamais été mis en application depuis ces 13 dernières années, les décrets n’ayant jamais été publiés.
L'Organisation pour l'Interdiction des Armes Chimiques (OIAC) a annoncé que du chlore a été probablement utilisé comme arme chimique.
En février dernier, lors d'une attaque dans la ville de Saraqeb, l'utilisation de ces armes chimiques a causé la mort de 11 personnes.
L'Europe et les Etats-Unis accusent régulièrement le régime syrien d'utiliser massivement les armes chimiques contre les civils.
La dernière attaque s'est produite début avril dans la région de la Ghouta, tenue par les rebelles.
Dès 2012, Barack Obama avait estimé que l'utilisation d'armes chimiques était une ligne rouge à ne pas franchir.
Avertissement non pris en compte par le régime syrien.
En septembre 2013, l'ONU à contraint le président syrien Bachar Al-assad à livrer ses armes.
La Syrie a également dû adhérer à la Convention sur l'interdiction des armes chimiques.
En août 2014, Washington a annoncé que l'arsenal chimique syrien avait été neutralisé mais le régime pourrait continuer à utiliser des agents chimiques pour la fabrication d'armes militaires.
L'Organisation Mondiale de la Santé (OMS) a déclaré qu'elle voulait interdire les acides gras trans d'ici à 2023.
En effet, ces mauvaises graisses sont responsables de 500 000 décès liés à des maladies cardiovasculaires.
Les acides gras trans peuvent être d'origine naturelle ou artificielle.
Dans la nature, ils sont produits dans l'estomac des vaches et des moutons par les bactéries qui y résident.
Ils ne sont pas dangereux pour la santé.
Par contre, les acides gras trans artificiels le sont.
Utilisés comme conservateurs, on les trouve dans la margarine, l'huile, ou dans les pizzas, les barres chocolatées, les biscuits, etc.
En France, mentionner la présence d'acides gras trans sur les emballages n'est pas obligatoire et ils sont remplacés par la mention d'huiles végétales hydrogénées.
Cela passe inaperçu.
En 2008, une étude a montré que les Français en utilisent peu.
Mercredi dernier en finale de la Ligue Europa, l'OM a été sèchement battu 0-3 par l'Atletico Madrid.
Quelle déception pour l'OM !
Depuis sa quatrième participation en 14 ans, c'est la première fois qu'il arrive en finale, après trois échecs successifs.
Pour les Espagnols, c'est leur troisième succès.
Ils ont été vainqueurs en 2010, 2012 et 2018.
Mais l'OM n'a pas perdu financièrement.